Repository: KDE/basket
Catalog: po/*/basket.po
Languages: ko, zh_tw

# NAME OF TRANSLATORS
source: Your names
ko: 박신조
zh_tw: Rex, Kisaragi Hiu

# EMAIL OF TRANSLATORS
source: Your emails
ko: kde@peremen.name
zh_tw: rexforce@hotmail.com, mail@kisaragi-hiu.com

source: Encodes and decodes .baskets files
ko: .baskets 파일 인코드 및 디코드
zh_tw: 編碼或解碼 .baskets 檔案

source: Destination directory. Optional.
ko: 대상 디렉터리입니다. 선택 사항.
zh_tw: 目的地目錄。可選。

source: Use the <image> as preview image for a .baskets file. Must be a .png file.
ko: .baskets 파일의 미리 보기 그림으로 <image>를 사용합니다. .png 파일이어야 합니다.
zh_tw: 使用 <image> 作為 .baskets 檔案的預覽影像。必須是 .png 檔案。

source: Decodes the <file>. Cannot be used together with --weave.
ko: <file>을 디코드합니다. --weave 옵션과 같이 사용할 수 없습니다.
zh_tw: 解碼 <file>。不能與 --weave 同時使用。

source: Encodes the <directory>. Cannot be used together with --unweave.
ko: <directory>를 인코드합니다. --unweave 옵션과 같이 사용할 수 없습니다.
zh_tw: 編碼 <directory>。不能與 --unweave 同時使用。

source: This optional value will be used to label the new content within the optionally given output directory
ko: 선택 사항으로 지정한 출력 디렉터리의 새로운 내용을 표시할 때 사용할 이름표 값
zh_tw: 這個可選的值會用來標記指定輸出目錄中的新內容

source: Overwrite existing files.
ko: 기존 파일을 덮어씁니다.
zh_tw: 覆寫現存檔案。

source: You need to provide at least one --weave/-w or --unweave/-u option
ko: --weave/-w 또는 --unweave/-u 옵션 중 하나를 지정해야 합니다
zh_tw: 您需要提供至少一個 --weave/-w 或 --unweave/-u 選項

source: You cannot use --weave/-w and --unweave/-u options in conjunction.
ko: --weave/-w와 --unweave/-u 옵션은 동시에 사용할 수 없습니다.
zh_tw: 您不能同時使用 --weave/-w 及 --unweave/-u 選項。

source: Multiple --weave/-w or --unweave/-u input options found. All but the first input are going to be ignored.
ko: --weave/-w 또는 --unweave/-u 옵션을 여러 번 지정했습니다. 첫 번째 옵션을 제외한 나머지는 무시됩니다.
zh_tw: 發現多個 --weave/-w 或 --unweave/-u 輸入選項。除了第一個輸入以外全部都會忽略。

source: The source seems to be an invalid .baskets file
ko: 원본 파일이 올바른 .baskets 파일이 아닌 것 같음
zh_tw: 來源似乎是無效的 .baskets 檔案

source: Output directory does not exist.
ko: 출력 디렉터리가 없습니다.
zh_tw: 輸出目錄不存在。

source: The source seems to be invalid.
ko: 원본이 잘못된 것 같습니다.
zh_tw: 來源似乎是無效的。

source: Could not open file.
ko: 파일을 열 수 없습니다.
zh_tw: 無法開啟檔案。

source: Failed to open a file resource.
ko: 파일 자원을 열 수 없습니다.
zh_tw: 開啟檔案資源失敗。

source: This file is not a basket archive.
ko: 이 파일은 Basket 압축 파일이 아닙니다.
zh_tw: 這個檔案不是 basket 封存。

source: This file is corrupted. It can not be opened.
ko: 이 파일이 잘못되었습니다. 열 수 없습니다.
zh_tw: 這個檔案已毀損。無法開啟。

source: The destination path already exists.
ko: 대상 경로가 이미 존재합니다.
zh_tw: 目的地路徑已存在。

source: This file supplied file format is not supported
ko: 이 파일 형식은 지원하지 않0ᅟᅳᆸ니다
zh_tw: 這個檔案提供的檔案格式不支援

source: This file was created with a more recent version of BasKet Note Pads. It might not be fully supported
ko: 이 파일은 더 높은 버전의 BasKet 메모판에서 생성되었습니다. 완전히 지원하지 않을 수도 있습니다
zh_tw: 這個檔案是用較新的 BasKet 筆記本版本所建立的。可能不完全支援它

source: <p><b>Taking care of your ideas.</b></p><p>A note-taking application that makes it easy to record ideas as you think, and quickly find them later. Organizing your notes has never been so easy.</p>
ko: <p><b>떠오르는 아이디어를 관리합니다.</b></p> <p>아이디어가 떠오르는 대로 기록하고 나중에 쉽게 찾을 수 있도록 돕는 프로그램입니다. 매우 쉽게 노트를 관리할 수 있습니다.</p>
zh_tw: <p><b>小心呵護您的想法。</b></p><p>一個讓您能夠輕易隨思考記錄想法，並在之後快速找到它們的筆記本應用程式。管理筆記從來沒有這麼簡單過。</p>

source: Co-Maintainer
ko: 공동 관리자
zh_tw: 協同維護者

source: Paste as plaintext option
ko: 일반 텍스트로 붙여넣기 옵션
zh_tw: 以純文字貼上的選項

source: Ex-Maintainer
ko: 이전 관리자
zh_tw: 前任維護者

source: Original Author
ko: 원 작성자
zh_tw: 原始作者

source: Basket encryption, Kontact integration, KnowIt importer
ko: Basket 암호화, Kontact 통합, KnowIt 가져오기 도구
zh_tw: 筆記本加密、Kontact 整合、KnowIt 匯入器

source: Baskets auto lock, save-status icon, HTML copy/paste, basket name tooltip, drop to basket name
ko: 바구니 자동 잠금, 저장 상태 아이콘, HTML 복사/붙여넣기, 바구니 이름 풍선 도움말, 바구니 이름으로 드롭
zh_tw: 筆記本自動鎖定、儲存狀態圖示、HTML 複製貼上、筆記本名稱工具提示、拖放到筆記本名稱

source: Original icon
ko: 원본 아이콘
zh_tw: 原始圖示

source: BasKet Note Pads
ko: BasKet 메모판
zh_tw: BasKet 筆記本

source: Save as Basket Archive
ko: Basket 압축 파일로 저장
zh_tw: 儲存為 Basket 封存

source: Saving as basket archive. Please wait...
ko: Basket 압축 파일로 저장하고 있습니다. 기다려 주십시오...
zh_tw: 正在儲存為 basket 封存。請稍候…

source: Basket Archive Error
ko: Basket 압축 파일 오류
zh_tw: Basket 封存錯誤

source: Extraction path already exists.
ko: 압축 풀기 경로가 이미 존재합니다.
zh_tw: 解開路徑已經存在。

source: This file was created with a recent version of %1.Please upgrade to a newer version to be able to open that file.
ko: 이 파일은 더 높은 버전의 %1에서 생성되었습니다. 파일을 열려면 새 버전으로 업그레이드하십시오.
zh_tw: 這個檔案是用太新的 %1 版本所建立的。請更新到較新的版本來開啟它。

source: This file was created with a recent version of %1. It can be opened but not every information will be available to you. For instance, some notes may be missing because they are of a type only available in new versions. When saving the file back, consider to save it to another file, to preserve the original one.
ko: 이 파일은 %1의 높은 버전에서 생성되었습니다. 파일을 열 수는 있지만 일부 정보가 표시되지 않을 수도 있습니다. 예를 들어서 일부 메모는 새 버전에서만 사용할 수 있는 형식으로 저장되었기 때문에 표시되지 않을 수도 있습니다. 파일을 저장할 때 원본 파일을 보존할 수 있도록 다른 이름으로 저장하기를 추천합니다.
zh_tw: 這個檔案是用太新的 %1 版本所建立的。這個版本可以開啟它但是可能無法提供所有檔案內的資訊供您使用。舉例來說，如果有筆記是只有新版本才有的類型的話，它們可能就不會出現。儲存檔案時請注意要儲存到另一個檔案，來保留原本的檔案。

source: Backup & Restore
ko: 백업과 복원
zh_tw: 備份與復原

source: Save Folder
ko: 저장 폴더
zh_tw: 儲存資料夾

source: Your baskets are currently stored in that folder:<br><b>%1</b>
ko: 메모 바구니를 다음 폴더에 저장했습니다:<br><b>%1</b>
zh_tw: 您的筆記本目前儲存在此資料夾：<br><b>%1</b>

source: &Move to Another Folder...
ko: 다른 폴더로 이동(&M)...
zh_tw: 移動到另一個資料夾(&M)...

source: &Use Another Existing Folder...
ko: 다른 기존 폴더 사용(&U)...
zh_tw: 用另一個現存資料夾(&U)...

source: Why to do that?
ko: 왜 이 옵션이 있나요?
zh_tw: 為什麼？

source: <p>You can move the folder where %1 store your baskets to:</p><ul><li>Store your baskets in a visible place in your home folder, like ~/Notes or ~/Baskets, so you can manually backup them when you want.</li><li>Store your baskets on a server to share them between two computers.<br>In this case, mount the shared-folder to the local file system and ask %1 to use that mount point.<br>Warning: you should not run %1 at the same time on both computers, or you risk to loss data while the two applications are desynced.</li></ul><p>Please remember that you should not change the content of that folder manually (eg. adding a file in a basket folder will not add that file to the basket).</p>
ko: <p>%1에서 바구니를 저장하는 폴더를 이동할 수 있습니다.</p><ul><li>~/메모, ~/Notes, ~/Baskets 등과 같이 홈 폴더 아래에 보이는 폴더에 바구니를 저장하여 필요할 때 백업할 수 있습니다.</li><li>바구니를 서버에 저장하여 컴퓨터 여러 대에서 공유할 수 있습니다.<br>이 경우 공유 폴더를 로컬 파일 시스템에 마운트하고 %1에서 해당 마운트 지점을 사용하도록 설정하십시오.<br>경고: 컴퓨터 여러 대에서 %1을 동시에 사용하지 마십시오. 프로그램간 동기화가 깨져 있을 때 데이터가 손실될 수 있습니다.</li></ul><p>해당 폴더의 내용을 수동으로 변경하지 마십시오(예: 바구니 폴더에 파일을 추가하더라도 바구니에 파일을 추가하지 않음).</p>

source: Backups
ko: 백업
zh_tw: 備份

source: &Backup...
ko: 백업(&B)...
zh_tw: 備份(&B)...

source: &Restore a Backup...
ko: 백업에서 복원(&R)...
zh_tw: 復原備份(&R)…

source: Last backup: never
ko: 마지막 백업: 안 함
zh_tw: 上次備份：從未

source: Last backup: %1
ko: 마지막 백업: %1
zh_tw: 上次備份：%1

source: Choose a Folder Where to Move Baskets
ko: 바구니를 이동할 폴더 선택
zh_tw: 選擇要將筆記本移動到哪個資料夾

source: &Overwrite
ko: 덮어쓰기(&O)
zh_tw: 覆寫(&O)

source: The folder <b>%1</b> is not empty. Do you want to overwrite it?
ko: <b>%1</b> 폴더가 비어 있지 않습니다. 덮어쓰시겠습니까?
zh_tw: 資料夾 <b>%1</b> 不是空的。您要覆寫它嗎？

source: Overwrite Folder?
ko: 폴더를 덮어쓰시겠습니까?
zh_tw: 覆寫資料夾？

source: Your baskets have been successfully moved to <b>%1</b>. %2 is going to be restarted to take this change into account.
ko: 바구니를 <b>%1</b>(으)로 이동했습니다. 변경 사항을 적용하기 위해서 %2을(를) 다시 시작합니다.
zh_tw: 您的筆記本已成功移動到 <b>%1</b>。%2 將重新啟動來套用此變更。

source: Choose an Existing Folder to Store Baskets
ko: 바구니를 저장할 기존 폴더 선택

source: Your basket save folder has been successfully changed to <b>%1</b>. %2 is going to be restarted to take this change into account.
ko: 바구니 저장 폴더를 <b>%1</b>(으)로 이동했습니다. 변경 사항을 적용하기 위해서 %2을(를) 다시 시작합니다.
zh_tw: 您的筆記本儲存資料夾已成功改為 <b>%1</b>。%2 將重新啟動來套用此變更。

source: All Files
ko: 모든 파일
zh_tw: 所有檔案

source: Tar Archives Compressed by Gzip
ko: GZip으로 압축한 TAR 파일
zh_tw: 以 Gzip 壓縮的 Tar 封存檔

source: Backup Baskets
ko: 바구니 백업
zh_tw: 備份筆記本

source: The file <b>%1</b> already exists. Do you really want to overwrite it?
ko: 파일 <b>%1</b>이(가) 이미 존재합니다. 덮어쓰시겠습니까?|/|파일 <b>%1</b>$[이가 %1] 이미 존재합니다. 덮어쓰시겠습니까?
zh_tw: 檔案 <b>%1</b> 已存在。您確定要覆寫它嗎？

source: Overwrite File?
ko: 파일을 덮어쓰시겠습니까?
zh_tw: 要覆寫檔案嗎？

source: Backing up baskets. Please wait...
ko: 바구니를 백업하고 있습니다. 기다려 주십시오...
zh_tw: 正在備份筆記本。請稍候…

source: Open Basket Archive
ko: Basket 압축 파일 열기
zh_tw: 開啟 Basket 封存

source: This is a safety copy of your baskets like they were before you started to restore the backup %1.
ko: %1 백업을 복원하기 전 상태의 바구니 복사본입니다.
zh_tw: 這是您在開始復原備份 %1 之前的筆記本的安全副本。

source: If the restoration was a success and you restored what you wanted to restore, you can remove this folder.
ko: 복원이 성공했고 필요한 내용이 모두 복원되었으면 이 폴더를 삭제해도 됩니다.
zh_tw: 如果復原成功且符合期待，則您可以放心移除此資料夾。

source: If something went wrong during the restoration process, you can re-use this folder to store your baskets and nothing will be lost.
ko: 복원 과정에서 문제가 발생했다면 기존 바구니 내용을 손실 없이 이 폴더에서 다시 사용할 수 있습니다.
zh_tw: 但如果復原過程有發生問題，您可以重新使用這個資料夾來儲存您的筆記本，而不會遺失任何資料。

source: Choose "Basket" -> "Backup & Restore..." -> "Use Another Existing Folder..." and select that folder.
ko: "Basket" -> "백업과 복원" -> "기존 폴더 사용..."을 선택한 다음 해당 폴더를 선택하십시오.
zh_tw: 從選單選取「筆記本」→「備份與復原…」→「用另一個現存資料夾…」然後選取該資料夾。

source: Restoring <b>%1</b>. Please wait...
ko: <b>%1</b>에서 복원 중입니다. 기다려 주십시오...
zh_tw: 正在復原 <b>%1</b>。請稍候…

source: If something goes wrong during the restoration process, read the file <b>%1</b>.
ko: 복원 과정에서 문제가 발생했다면 <b>%1</b> 파일을 참조하십시오.
zh_tw: 如果復原過程有發生問題，請閱讀檔案 <b>%1</b>。

source: Restore Baskets
ko: 바구니 복원
zh_tw: 復原筆記本

source: This archive is either not a backup of baskets or is corrupted. It cannot be imported. Your old baskets have been preserved instead.
ko: 이 파일은 Basket 압축 파일이 아니거나 손상되었습니다. 가져올 수 없습니다. 기존 바구니를 유지합니다.
zh_tw: 這個封存檔不是筆記本備份，或是已經損毀。它無法匯入。您的舊筆記本已被保留。

source: Restore Error
ko: 복원 오류
zh_tw: 復原錯誤

source: Your backup has been successfully restored to <b>%1</b>. %2 is going to be restarted to take this change into account.
ko: 백업을 <b>%1</b>(으)로 복원했습니다. 변경 사항을 적용하기 위해서 %2을(를) 다시 시작합니다.
zh_tw: 您的備份已成功復原到 <b>%1</b>。%2 將重新啟動來套用此變更。

source: Restart
ko: 다시 시작
zh_tw: 重新啟動

# Safety folder name before restoring a basket data archive
source: Baskets Before Restoration
ko: 복원 전 바구니
zh_tw: 復原前的筆記本

# Safety folder name before restoring a basket data archive
source: Baskets Before Restoration (%1)
ko: 복원 전 바구니(%1)
zh_tw: 復原前的筆記本 (%1)

source: Show the debug window
ko: 디버그 창 표시
zh_tw: 顯示除錯視窗

source: Custom folder to load and save baskets and other application data.
ko: 바구니와 다른 프로그램 데이터를 불러오고 저장할 사용자 정의 폴더입니다.
zh_tw: 載入與儲存筆記本與其他應用程式資料用的自訂資料夾。

# Command line help: --data-folder <FOLDER>
source: folder
ko: 폴더
zh_tw: 資料夾

source: Automatically hide the main window in the system tray on startup.
ko: 시작할 때 주 창을 시스템 트레이로 자동으로 숨깁니다.
zh_tw: 啟動時最小化至系統匣。

source: On crash, use the standard KDE crash handler rather than send an email.
ko: 충돌했을 때 이메일을 보내는 대신 표준 KDE 충돌 관리자를 사용합니다.
zh_tw: 崩潰時，使用標準 KDE 崩潰處理程式而非傳送電子郵件。

source: Open a basket archive or template.
ko: Basket 압축 파일이나 템플릿을 엽니다.
zh_tw: 開啟 Basket 封存或模本。

source: Sorry, but the folder creation for this new basket has failed.
ko: 죄송합니다. 이 새 바구니 폴더를 만들 수 없습니다.
zh_tw: 不好意思，但新筆記本的資料夾建立已失敗。

source: Basket Creation Failed
ko: 바구니 생성 실패
zh_tw: 筆記本建立失敗

source: Sorry, but the template copying for this new basket has failed.
ko: 죄송합니다. 이 새 바구니에 템플릿을 복사할 수 없습니다.
zh_tw: 不好意思，但新筆記本的模本複製已失敗。

source: Sorry, but the template customization for this new basket has failed.
ko: 죄송합니다. 이 새 바구니의 템플릿을 사용자 정의할 수 없습니다.
zh_tw: 不好意思，但新筆記本的模本自訂已失敗。

source: Basket Properties
ko: 바구니 속성
zh_tw: 筆記本屬性

source: Icon
ko: 아이콘
zh_tw: 圖示

source: Name
ko: 이름
zh_tw: 名稱

source: (None)
ko: (없음)
zh_tw: (無)

source: Learn some tips...
ko: 팁 알아보기...
zh_tw: 使用提示…

source: <p><strong>Easily Remember your Shortcuts</strong>:<br>With the first option, giving the basket a shortcut of the form <strong>Alt+Letter</strong> will underline that letter in the basket tree.<br>For instance, if you are assigning the shortcut <i>Alt+T</i> to a basket named <i>Tips</i>, the basket will be displayed as <i><u>T</u>ips</i> in the tree. It helps you visualize the shortcuts to remember them more quickly.</p><p><strong>Local vs Global</strong>:<br>The first option allows you to show the basket while the main window is active. Global shortcuts are valid from anywhere, even if the window is hidden.</p><p><strong>Show vs Switch</strong>:<br>The last option makes this basket the current one without opening the main window. It is useful in addition to the configurable global shortcuts, eg. to paste the clipboard or the selection into the current basket from anywhere.</p>
ko: <p><strong>단축키를 쉽게 기억하기</strong>:<br>첫 번째 옵션을 사용하면 바구니에 <strong>Alt+글자</strong> 단축키를 할당했을 때 바구니 트리에서 해당 글자에 밑줄을 긋습니다.<br>예를 들어 <i>팁(T)</i> 바구니에 <i>Alt+T</i> 단축키를 할당하면 바구니 트리에서 해당 바구니는 <i>팁(<u>T</u>)</i>처럼 표시됩니다. 단축키를 표시해서 더 쉽게 기억할 수 있습니다.</p><p><strong>지역 대 전역</strong>:<br> 첫 번째 옵션은 Basket 주 창이 표시되었을 때에만 바구니를 표시합니다. 전역 단축키는 창이 숨겨져 있어도 시스템 어디서나 작동합니다.</p> <p><strong>표시 대 전환</strong>:<br> 두 번째 옵션은 주 창을 표시하지 않은 상태에서 해당 바구니로 전환합니다. 클립보드나 선택 영역을 현재 바구니로 붙여넣는 등 전역 단축키를 설정할 때 유용합니다.</p>

source: Appearance
ko: 모양
zh_tw: 外觀

source: Background &image:
ko: 배경 그림(&I):
zh_tw: 背景影像(&I)：

source: &Background color:
ko: 배경색(&B):
zh_tw: 背景顏色(&B)：

source: &Text color:
ko: 글자색(&T):
zh_tw: 文字顏色(&T)：

source: Disposition
ko: 배치
zh_tw: 配置

source: Col&umns:
ko: 열(&U):
zh_tw: 欄位(&U)：

source: &Free-form
ko: 자유형(&F)
zh_tw: 自由筆畫(&F)

source: &Mind map
ko: 마인드맵(&M)
zh_tw: 心智圖(&M)

source: Keyboard Shortcut
ko: 키보드 단축키
zh_tw: 鍵盤快捷鍵

source: S&how this basket
ko: 이 바구니 표시(&H)
zh_tw: 顯示此筆記本(&H)

source: Show this basket (&global shortcut)
ko: 이 바구니 표시(전역 단축키)(&G)
zh_tw: 顯示此筆記本（全域快捷鍵）(&G)

source: S&witch to this basket (global shortcut)
ko: 이 바구니로 전환(전역 단축키)(&W)
zh_tw: 切換到此筆記本（全域快捷鍵）(&W)

source: The new note does not match the filter and is hidden.
ko: 새 메모가 필터와 일치하지 않으며 숨겨졌습니다.
zh_tw: 新筆記不符合過濾器而已隱藏。

source: A new note does not match the filter and is hidden.
ko: 새 메모가 필터와 일치하지 않으며 숨겨졌습니다.
zh_tw: 一個新筆記不符合過濾器而已隱藏。

source: Some new notes do not match the filter and are hidden.
ko: 일부 새 메모가 필터와 일치하지 않으며 숨겨졌습니다.
zh_tw: 有些新筆記不符合過濾器而已隱藏。

source: The new notes do not match the filter and are hidden.
ko: 새 메모가 필터와 일치하지 않으며 숨겨졌습니다.
zh_tw: 新筆記不符合過濾器而已隱藏。

source: Group
ko: 그룹
zh_tw: 群組

source: Insert
ko: 삽입

source: This message should never appear. If it does, this program is buggy! Please report the bug to the developer.
ko: 이 메시지가 표시되면 안 됩니다. 만약 이 메시지가 표시되었다면 프로그램에 버그가 있습니다! 버그를 보고해 주십시오.
zh_tw: 這個訊息沒有任何情況下應該出現。如果它有出現，那代表這個程式有問題！請將此錯誤回報給開發者。

source: Insert note here Right click for more options
ko: 여기에 메모 삽입 더 많은 옵션을 보려면 오른쪽 클릭
zh_tw: 在此插入筆記 右鍵以見更多選項

source: Resize those columns
ko: 이 열 크기 조정
zh_tw: 調整這些欄位的大小

source: Resize this group
ko: 이 그룹 크기 조정
zh_tw: 調整這個群組的大小

source: Resize this note
ko: 이 메모 크기 조정
zh_tw: 調整這個筆記的大小

source: Select or move this note
ko: 이 메모 선택 또는 이동
zh_tw: 選取或移動這個筆記

source: Select or move this group
ko: 이 그룹 선택 또는 이동
zh_tw: 選取或移動這個群組

source: Assign or remove tags from this note
ko: 이 메모에 태그 붙이기 또는 삭제
zh_tw: 編輯這個筆記的標籤

source: <b>Assigned Tags</b>: %1
ko: <b>붙인 태그</b>: %1
zh_tw: <b>標籤</b>：%1

source: Expand this group
ko: 이 그룹 확장
zh_tw: 展開這個群組

source: Collapse this group
ko: 이 그룹 축소
zh_tw: 收起這個群組

source: Group note with the one below Right click for more options
ko: 아래쪽에 있는 메모와 그룹 더 많은 옵션을 보려면 오른쪽 클릭
zh_tw: 將筆記與下方筆記群組化 右鍵以見更多選項

source: Group note with the one above Right click for more options
ko: 위쪽에 있는 메모와 그룹 더 많은 옵션을 보려면 오른쪽 클릭
zh_tw: 將筆記與上方筆記群組化 右鍵以見更多選項

source: Added
ko: 추가
zh_tw: 加入

source: Last Modification
ko: 마지막 수정
zh_tw: 上次變更

source: Click on the right to group instead of insert
ko: 삽입하지 않고 그룹화하려면 오른쪽에 클릭
zh_tw: 點擊右側來群組化而非插入

source: Click on the left to insert instead of group
ko: 그룹화하지 않고 삽입하려면 왼쪽에 클릭
zh_tw: 點擊右側來插入而非群組化

source: &Unlock
ko: 잠금 해제(&U)
zh_tw: 解除鎖定(&U)

source: Password protected basket.
ko: 암호로 보호된 바구니입니다.
zh_tw: 筆記本已受密碼保護。

source: Press Unlock to access it.
ko: 접근하려면 잠금 해제를 누르십시오.
zh_tw: 按下「解除鎖定」來存取它。

source: Encryption is not supported by<br/>this version of %1.
ko: 이 버전 %1에서는<br/>암호화를 지원하지 않습니다.
zh_tw: 這個版本的 %1<br/>不支援加密。

source: To make baskets stay unlocked, change the automatic<br>locking duration in the application settings.
ko: 바구니를 잠금 해제된 상태로 두려면 프로그램 설정에서<br>자동 잠금 시간을 변경하십시오.
zh_tw: 要讓筆記本維持解鎖，請變更應用程式設定中<br>的自動鎖定時間。

source: Loading...
ko: 불러오는 중...
zh_tw: 載入中...

source: &Remove
ko: 삭제(&R)
zh_tw: 移除(&R)

source: &Customize...
ko: 사용자 정의(&C)...
zh_tw: 自訂(&C)…

source: &Filter by this Tag
ko: 이 태그로 필터(&F)
zh_tw: 依此標籤過濾(&F)

source: Filter by this &State
ko: 이 상태로 필터(&S)
zh_tw: 依此狀態過濾(&S)

source: Tags
ko: 태그
zh_tw: 標籤

source: <qt>Do you really want to delete this note?</qt>
ko: <qt>이 메모 <b>%1개</b>를 삭제하시겠습니까?</qt>
zh_tw: <qt>您確定要刪除這 <b>%1</b> 個筆記嗎？</qt>

source: Delete Note
ko: 메모 삭제
zh_tw: 刪除筆記

source: Copied note to clipboard.
ko: 클립보드에 메모를 복사했습니다.
zh_tw: 已將筆記複製到剪貼簿。

source: Cut note to clipboard.
ko: 클립보드로 메모를 잘라냈습니다.
zh_tw: 已將筆記剪下到剪貼簿。

source: Copied note to selection.
ko: 선택 저장소로 메모를 복사했습니다.
zh_tw: 已將筆記複製到選擇區。

source: Unable to open this note.
ko: 이 메모를 열 수 없습니다.
zh_tw: 無法開啟此筆記。

source: &Edit
ko: 편집(&E)
zh_tw: 編輯(&E)

source: You are not authorized to open this file.
ko: 이 파일을 열 수 있는 권한이 없습니다.
zh_tw: 您沒有權限開啟此檔案。

source: Save to File
ko: 파일로 저장
zh_tw: 儲存到檔案

source: Shows if there are changes that have not yet been saved.
ko: 저장되지 않은 변경 사항이 있는지 표시합니다.
zh_tw: 顯示是否有尚未儲存的變更。

source: Ctrl+drop: copy, Shift+drop: move, Shift+Ctrl+drop: link.
ko: Ctrl+드롭: 복사, Shift+드롭: 이동, Shift+Ctrl+드롭: 링크.
zh_tw: Ctrl+放開：複製，Shift+放開：移動，Shift+Ctrl+放開：連結。

source: <p>This basket is <b>locked</b>.<br>Click to unlock it.</p>
ko: <p>이 바구니는 <b>잠겨</b> 있습니다.<br>잠금을 해제하려면 클릭하십시오.</p>
zh_tw: <p>這個筆記本已<b>鎖定</b>。<br>點擊以解除鎖定。</p>

source: <p>This basket is <b>unlocked</b>.<br>Click to lock it.</p>
ko: <p>이 바구니는 <b>열려</b> 있습니다.잠그려면 클릭하십시오.</p>
zh_tw: <p>這個筆記本已<b>解除鎖定</b>。<br>點擊以鎖定。</p>

source: &Basket
ko: 바구니(&B)
zh_tw: 筆記本(&B)

source: &Export
ko: 내보내기(&E)
zh_tw: 匯出(&E)

source: &Sort
ko: 정렬(&S)
zh_tw: 排序(&S)

source: &Import
ko: 가져오기(&I)
zh_tw: 匯入(&I)

source: &Go
ko: 이동(&G)
zh_tw: 跳到(&G)

source: &Note
ko: 메모(&N)
zh_tw: 筆記(&N)

source: &Tags
ko: 태그(&T)
zh_tw: 標籤(&T)

source: &Insert
ko: 삽입(&I)
zh_tw: 插入(&I)

source: &Settings
ko: 설정(&S)
zh_tw: 設定(&S)

source: &Help
ko: 도움말(&H)
zh_tw: 說明(&H)

source: Main Toolbar
ko: 주 도구 모음
zh_tw: 主工具列

source: Text Formatting Toolbar
ko: 텍스트 서식 도구 모음
zh_tw: 文字格式工具列

source: General
ko: 일반
zh_tw: 一般

source: Paste clipboard contents in current basket
ko: 현재 바구니에 클립보드 내용 붙여넣기
zh_tw: 貼上剪貼簿內容至目前的筆記本

source: Allows you to paste clipboard contents in the current basket without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 현재 바구니에 클립보드 내용을 붙여 넣습니다.
zh_tw: 允許您貼上剪貼簿內容至目前的筆記本而不用另開新視窗。

source: Paste selection in current basket
ko: 현재 바구니에 선택 영역 붙여넣기
zh_tw: 貼上選擇區到目前的筆記本

source: Allows you to paste clipboard selection in the current basket without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 현재 바구니에 클립보드 선택 영역을 붙여 넣습니다.
zh_tw: 允許您貼上剪貼簿選擇區至目前的筆記本而不用另開新視窗。

source: Create a new basket
ko: 새 바구니 만들기
zh_tw: 建立新的筆記本

source: Allows you to create a new basket without having to open the main window (you then can use the other global shortcuts to add a note, paste clipboard or paste selection in this new basket).
ko: 주 창을 열지 않고 새 바구니를 만듭니다(바구니를 만든 후 새 바구니에 메모 추가, 클립보드 또는 선택 영역 붙여 넣기 등을 다른 전역 단축키로 수행할 수 있습니다).
zh_tw: 允許您建立新的筆記本而不用開啟主視窗（您可以接著用其他全域快捷鍵來新增筆記、貼上剪貼簿或選取區到這個新筆記本裡）。

source: Go to previous basket
ko: 이전 바구니로 이동
zh_tw: 切換至上一個筆記本

source: Allows you to change current basket to the previous one without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 이전 바구니로 전환합니다.
zh_tw: 允許您切換到上一個筆記本而不用開啟主視窗。

source: Go to next basket
ko: 다음 바구니로 이동
zh_tw: 切換至下一個筆記本

source: Allows you to change current basket to the next one without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 다음 바구니로 전환합니다.
zh_tw: 允許您切換到下一個筆記本而不用開啟主視窗。

source: Insert text note
ko: 텍스트 메모 삽입
zh_tw: 插入文字筆記

source: Add a text note to the current basket without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 현재 바구니에 텍스트 메모를 삽입합니다.
zh_tw: 不開啟主視窗直接新增文字筆記到目前筆記本。

source: Insert image note
ko: 그림 메모 삽입
zh_tw: 插入影像筆記

source: Add an image note to the current basket without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 현재 바구니에 그림 메모를 삽입합니다.
zh_tw: 不開啟主視窗直接新增影像筆記到目前筆記本。

source: Insert link note
ko: 링크 메모 삽입
zh_tw: 插入連結筆記

source: Add a link note to the current basket without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 현재 바구니에 링크 메모를 삽입합니다.
zh_tw: 不開啟主視窗直接新增連結筆記到目前筆記本。

source: Insert color note
ko: 색상 메모 삽입
zh_tw: 插入色彩筆記

source: Add a color note to the current basket without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 현재 바구니에 색상 메모를 삽입합니다.
zh_tw: 不開啟主視窗直接新增色彩筆記到目前筆記本。

source: Pick color from screen
ko: 화면에서 색상 추출
zh_tw: 從螢幕挑選顏色

source: Add a color note picked from one pixel on screen to the current basket without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 화면에서 색상을 추출하여 현재 바구니에 색상 메모로 삽입합니다.
zh_tw: 不開啟主視窗直接從螢幕挑選一個像素的色彩然後將其作為色彩筆記新增到目前筆記本。

source: Grab screen zone
ko: 화면 영역 캡처
zh_tw: 擷取螢幕範圍

source: Grab a screen zone as an image in the current basket without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 현재 바구니에 화면 영역을 캡처하여 그림 메모로 삽입합니다.
zh_tw: 不開啟主視窗直接擷取螢幕區域成影像筆記然後將其新增到目前筆記本。

source: Insert plain text note
ko: 일반 텍스트 메모 삽입
zh_tw: 插入純文字筆記

source: Add a plain text note to the current basket without having to open the main window.
ko: 주 창을 열지 않고 현재 바구니에 일반 텍스트 메모를 삽입합니다.
zh_tw: 不開啟主視窗直接新增純文字筆記到目前筆記本。

source: Baskets
ko: 바구니
zh_tw: 筆記本

source: <h2>Basket Tree</h2>Here is the list of your baskets. You can organize your data by putting them in different baskets. You can group baskets by subject by creating new baskets inside others. You can browse between them by clicking a basket to open it, or reorganize them using drag and drop.
ko: <h2>바구니 트리</h2> 바구니 목록입니다. 데이터를 서로 다른 바구니에 저장하여 정리할 수 있습니다. 바구니 안에 다른 바구니를 만들어서 바구니를 주제별로 그룹화할 수 있습니다. 바구니를 클릭해서 열어서 탐색할 수 있으며, 끌어서 놓기로 재정리할 수 있습니다.
zh_tw: <h2>筆記本樹狀圖</h2>這是您的筆記本清單。您可以將資料放在不同的筆記本中來整理它們。筆記本內可以包含更多筆記本，讓您依主題來群組化它們。點擊筆記本來開啟它，或是拖放來整理它們。

source: &Basket Archive...
ko: 바구니 압축(&B)...
zh_tw: Basket 封存(&B)…

source: &HTML Web Page...
ko: HTML 웹 페이지(&H)...
zh_tw: HTML 網頁(&H)...

source: Text &File...
ko: 텍스트 파일(&F)...
zh_tw: 文字檔案(&F)...

source: &Backup && Restore...
ko: 백업과 복원(&B)...
zh_tw: 備份與復原(&B)...

source: &Check && Cleanup...
ko: 검사와 청소(&C)...
zh_tw: 檢查與清理(&C)…

source: D&elete
ko: 삭제(&E)
zh_tw: 刪除(&E)

source: Selects all notes
ko: 모든 메모 선택
zh_tw: 選取所有筆記

source: U&nselect All
ko: 모두 선택 해제(&N)
zh_tw: 取消全選(&N)

source: Unselects all selected notes
ko: 모든 선택한 메모 선택 해제
zh_tw: 取消選取所有已選的筆記

source: &Invert Selection
ko: 선택 반전(&I)
zh_tw: 反轉選取(&I)

source: Inverts the current selection of notes
ko: 현재 선택한 메모의 선택 반전
zh_tw: 反轉目前筆記選取狀態

source: &Clear Formatting
ko: 서식 삭제(&C)
zh_tw: 清除格式(&C)

# Verb; not Menu
source: &Edit...
ko: 편집(&E)...
zh_tw: 編輯(&E)...

source: &Open
ko: 열기(&O)
zh_tw: 開啟(&O)

source: Open &With...
ko: 다음으로 열기(&W)...
zh_tw: 開啟方式(&W)...

source: &Save to File...
ko: 파일로 저장(&S)...
zh_tw: 儲存到檔案(&S)...

source: &Group
ko: 그룹(&G)
zh_tw: 群組化(&G)

source: U&ngroup
ko: 그룹 해제(&N)
zh_tw: 取消群組(&N)

source: Move on &Top
ko: 맨 위로 이동(&T)
zh_tw: 移到最上層(&T)

source: Move &Up
ko: 위로 이동(&U)
zh_tw: 上移(&U)

source: Move &Down
ko: 아래로 이동(&D)
zh_tw: 下移(&D)

source: Move on &Bottom
ko: 맨 아래로 이동(&B)
zh_tw: 移到最下層(&B)

source: Plai&n Text
ko: 일반 텍스트(&N)
zh_tw: 純文字(&N)

source: &Text
ko: 텍스트(&T)
zh_tw: 文字(&T)

source: &Link
ko: 링크(&L)
zh_tw: 連結(&L)

source: Cross &Reference
ko: 상호 참조(&R)
zh_tw: 交互參考(&R)

source: &Image
ko: 그림(&I)
zh_tw: 影像(&I)

source: &Color
ko: 색상(&C)
zh_tw: 色彩(&C)

source: L&auncher
ko: 실행기(&A)
zh_tw: 啟動器(&A)

source: Import Launcher for &desktop application...
ko: 데스크톱 프로그램 실행기 가져오기(&D)...
zh_tw: 匯入桌面應用程式的啟動器(&D)…

source: Im&port Icon...
ko: 아이콘 가져오기(&P)...
zh_tw: 匯入圖示(&P)…
